Now speaking of callbacks and function types,
Istruttore: Parlando di callback e tipi di
there it works pretty much in the same way.
funzione, funziona più o meno allo stesso modo.
Let's say we have a new function up there
Diciamo che abbiamo una nuova
addAndHandle, let's say.
funzione addAndHandle, diciamo.
There we expect to get two numbers
Ci aspettiamo di ottenere due numeri e poi voglio anche
and then I also want to get a callback function here.
ottenere una funzione di callback.
So a function which is passed and is a argument
Quindi una funzione che viene passata e che è un
that should do something with the result,
argomento che deve fare qualcosa con il risultato,
then here we could generate the result, of course.
allora qui potremmo generare il risultato, naturalmente.
But not only returning it,
Ma non solo per restituirlo,
but instead I want to call the callback function
bensì per chiamare la funzione di callback
and pass in result.
e passare il risultato.
Now for that, I want to be really clear
Ora, voglio essere molto chiaro sul
that callback should be a function.
fatto che il callback dovrebbe essere una funzione.
So again, I'm using that function type definition
Quindi, ancora una volta, sto usando la definizione
that maybe does not return anything
del tipo di funzione che forse non restituisce nulla,
but it does take a number as an argument
ma accetta un numero come argomento, perché gli stiamo passando
because we're passing it a number here.
un numero.
So the callback function,
Quindi la funzione di callback,
the function we're passing into this function as a parameter
la funzione che passiamo a questa funzione come parametro,
should accept a number.
deve accettare un numero.
Now down there, we would call addAndHandle,
Ora, in basso, chiamiamo addAndHandle, inseriamo
pass in 10 and 20 and then pass in a function.
10 e 20 e poi inseriamo una funzione.
For example, an anonymous function here.
Ad esempio, una funzione anonima qui.
So now here, when we call the function,
Ora, quando chiamiamo la funzione,
this is of course, not a function type
questo non è un tipo di funzione,
but a concrete value we're passing in
ma un valore concreto che passiamo come
for this third argument.
terzo argomento.
So, this now here is an anonymous function creating here
Quindi, questa è una funzione anonima che crea
and there we know we'll get a number.
qui e lì sappiamo che otterremo un numero.
Maybe name it result here
Magari chiamiamolo risultato
and then we can do with it whatever we want.
qui e poi possiamo farne quello che vogliamo.
And now if you compile this,
Ora, se si compila, si vede
we see this log down there, 30,
questo log laggiù, 30, che è il risultato
which is the result of our callback function
della nostra funzione di callback che
which we passed to addAndHandle
abbiamo passato ad addAndHandle,
where addAndHandle combines to two numbers
dove addAndHandle combina due numeri e poi
and then calls the callback
chiama la callback, che deve
where the callback has to meet this condition here.
soddisfare questa condizione qui.
The advantage of us defining the callback function
Il vantaggio di definire qui la funzione di callback
definition here is that inside of the function we pass
è che all'interno della funzione che passiamo c'è un tipo di callback
it is a callback types that is able to infer
in grado di dedurre che il risultato sarà un numero
that result will be a number
e quindi possiamo fare qualsiasi
and hence we could do anything with result here.
cosa con il risultato.
What we could do with a number
Possiamo usare un numero
without explicitly stating the type here
senza dichiarare esplicitamente il tipo, perché
because TypeScript knows the result will be a number
TypeScript sa che il risultato sarà un
because we made it really clear
numero, perché abbiamo chiarito
that the callback will get one argument
che il callback riceverà un parametro, che
which is a number.
è un numero.
Hence, if we would expect a second argument here
Pertanto, se ci aspettassimo un secondo parametro nella
in the callback,
callback, otterremmo
we'd get an error because we know
un errore, perché sappiamo bene che la callback
well, the callback we expect in our addAndHandle function
che ci aspettiamo nella nostra funzione addAndHandle deve avere
only should have one argument.
un solo parametro.
So if we then pass in a callback function
Quindi, se si passa una funzione di callback
which takes a second argument,
che prende un secondo parametro,
that clearly is a mistake.
è chiaro che si tratta di un errore.
The only thing TypeScript does not pick up
L'unica cosa che TypeScript non rileva
is if we return something here.
è se restituiamo qualcosa qui.
If a return result and the callback does return something,
Se un risultato viene restituito e la callback restituisce qualcosa,
even though we made it clear
anche se abbiamo chiarito
that it shouldn't return anything.
che non dovrebbe restituire nulla.
This however, is not a mistake or a bug in TypeScript.
Tuttavia, non si tratta di un errore o di un bug di TypeScript.
It actually happens on purpose.
In realtà succede di proposito.
By specifying void here on our callback type,
Specificando void nel nostro tipo di callback, stiamo
we're essentially saying we'll ignore any results
essenzialmente dicendo che ignoreremo qualsiasi risultato
you might be returning here.
restituito.
So we're basically saying in addAndHandle,
In pratica stiamo dicendo che in addAndHandle, dove otteniamo
where we get that callback function,
la funzione di callback, non faremo
we'll not do anything with the return type.
nulla con il tipo di ritorno.
That's why you'll be able to return something here
Per questo motivo, si potrà restituire qualcosa
without punishment but you know,
senza essere puniti, ma si sa, perché è chiaramente
because it's clearly defined here on the callback type,
definito qui sul tipo di callback, che il callback non farà
that the callback will not do anything
nulla con il valore che si potrebbe restituire
with the value you might return here.
qui.
So that addAndHandle inside of the function
Quindi addAndHandle all'interno della funzione
will not do anything with that value
non farà nulla con il valore che potrebbe
you might be returning.
essere restituito.
And that's of course a useful piece of information.
E questa è ovviamente un'informazione utile.
You might expect that in here,
Ci si potrebbe aspettare che
we're doing something with the value returned
qui si faccia qualcosa con il valore restituito dal callback e, specificando
by the callback, and by specifying this type here,
questo tipo qui, rendiamo chiaro che all'interno di
we make it really clear that inside of addAndHandle
addAndHandle non siamo interessati a nessun
we're not interested in any return value.
valore di ritorno.
So this does not force you to pass in a callback
In questo modo non si è costretti a passare un callback
that does not return anything.
che non restituisce nulla.
It just tells you that anything you might return
Vi dice solo che qualsiasi cosa possiate restituire
will not be used.
non verrà utilizzata.
For the parameters, it's of course different.
Per i parametri è ovviamente diverso.
There this is enforced
Questo viene applicato perché
because here it really matters that you know
qui è davvero importante sapere se si sta passando
if you're passing a callback that expects more parameters.
un callback che si aspetta altri parametri.
Well, then you'll get an error
Allora si otterrà un errore o non
or you'll not get the result you want
si otterrà il risultato desiderato,
because I only give you one result.
perché si ottiene un solo risultato.
So there we can't just ignore what you might want
Quindi non si può ignorare ciò che si vuole, come nel caso
as it's the case for the return type.
del tipo di ritorno.
We ignore that here for passing something in
Ignoriamo questo aspetto per il passaggio di qualcosa
where the addAndHandle function is responsible for that
in cui la funzione addAndHandle è responsabile, perché è lì che
because that's where the callback gets called.
viene richiamato il callback.
This is why parameters are enforced
Questo è il motivo per cui i parametri sono imposti
and TypeScript is really strict
e TypeScript è molto severo riguardo
regarding the number and type of parameters
al numero e al tipo di parametri delle funzioni
of callback functions and why it doesn't really care
di callback e perché non si preoccupa del tipo
about the return type.
di ritorno.